你回去之后 如果看到这些花
说不定还会想起我
把寄灵还给我 还给我
臣服
我不杀你
可我要杀你
你杀了寄灵
我要为他报仇
用错词了吧？
杀是夺取生者的性命
寄灵本就是一具木偶
他的生命
是本座赐予的
我只是拿回属于自己的东西
果然
你早已邪气侵体 背离神道
你不配龙神之名
你还骗姐姐 利用她为你做事
别想否认
你身上这令人生厌的香气
我不可能忘记
姐姐 你怎么今天身上
有一股特别的香气？
你私下见过姐姐
不然她身上怎会有这特殊的味道？
所以
你才拿了雾妄言的令牌
来找我算账
你怎么知道
不是姐姐给我的呢？
她不可能给你
你到底要我姐姐做什么？
你们姐妹情深
为何不去问她呢？
你不敢
因为你害怕
怕听到自己不想听的答案
怕她已经背叛了无相月
怕你们姐妹从此情义断绝
住嘴
从来没有人敢在我面前如此放肆
你就不怕我杀了你？
你以为
只有你是不死之身吗？
无相月的人就算死了
身体发肤、血脉骨骼
只要溶解在原初圣泉之中
都可以重生
那如果我把你的身体发肤、血脉骨骼
永远囚禁于此呢？
走吧
告诉我你的阴谋
乖乖待在我身边
你这么虚弱
怎么抵抗？
留在侍鳞宗吧
不要回去告密
别让我的计划失败
你妹妹不是去找食物了吗？
这么久还不回来
不是要陪我去找龙神之力吗？
现在又在演哪出戏码？
放心吧
等我找到妹妹 我立刻回来
告诉你下一个龙神之力在哪儿
万一你不回来呢？
这是月召珠
握在手里 催动法力
天涯海角
都可以将我直接召回你身边
再信你一回
你可以去洗个澡吗？
太臭了
我不是刚洗…
我以后真的不能把你带在身上了
女人都被你臭走了
武拾光啊
你完蛋了
你要吃苦喽
这爱之酸涩 情之苦楚
人起名都是有讲究的
一般五行缺什么 就补什么
啥意思啊？
你缺尺
无尺
出来吧
一百多年过去了
你这个老妖怪
还是喜欢这么装神弄鬼
我可是侍鳞宗的双花大法师 是人
你才是妖怪
我可从来没见过
把自己半个身子都改造成傀儡的人
更何况 一把年纪了
还是这么年轻
驻颜之术比我们妖怪画皮都厉害
真不愧是狐狸精啊
骂人都让人听了开心
说吧 大半夜的 你烧侍灵符
唤我来做什么？
叙旧吗？
我的侍鳞宗令牌被小妹拿走了
她应该是起了疑心
我怕她察觉
我一直与龙神有合作
螭吻大人行事威严、雷霆之风
你妹妹有难了
言灵之术
只能对法力弱于自己之人使用
否则必遭反噬重创
而且一旦对方对你有所防备
言灵之术也很难奏效
小唯的言灵之术天下第一
我身负小唯之力
你竟然不自量力
想要控制我
寄灵
侍鳞宗里禁制很多
不想魂飞魄散的话
就待在这里
（鳞）
给你
这些都是只在侍鳞宗才盛开的花
不一样的
那我带你去个地方 去了就不难过了
我从小呢
就在这玉眠湖边长大
这里有很多好吃的覆盆子
我一会儿摘给你啊
你是困了吗？
还是不想听我说这些啊？
不是
我讨厌血
不想看到自己手上有血
这个世界啊 乱糟糟的
好多东西呢 我也不想看
死亡啊 离别啊
受伤的动物
被山火烧掉的树林
等等
我都不忍心看
后来呢
我学会了一个厉害的法术
什么法术？
把手圈起来
只看自己喜欢的
我都挑选好了 很甜的
给
送你一束新鲜的
没有枯萎的野花 不要再难过啦
忘记我
为什么哭？
我没有
那眼睛怎么红了？
被一股刺鼻的香味熏了眼睛
你一直编造谎言
说我身上有怪异的香气
究竟是何目的？
编造？
你自己闻不到吗？
我平日只吃素食 每日沐浴更衣
除你之外 从未有人说过我身上
有什么怪异的味道
可能他们被你熏得久了
鼻子已经坏了
在本座面前 不要放肆
你打算关我多久？
没有用
下一次月圆之夜
谕戒石之力就会将我召回无相月
你以为这可笑的侍鳞宗
困得住我吗？
你可以试试
寄灵
我还能再见到他吗？
你不是说
我就是他吗？
我想见那个脸上总是挂着笑
温暖善良的寄灵
我是不是
再也见不到他了？
世人拜你、信你
殊不知你慈悲尽失、神格无存
还好意思给自己立个雕像
在这里受法师们供奉、磕头跪拜
真不要脸
这露芜衣胆子可真大
一个妖怪 往侍鳞宗里闯
这跟一只鸡
冲进黄鼠狼窝里打鸣有什么区别？
不过堂堂龙神大人
总不能把一个小姑娘囚禁起来
折磨用刑吧？
他做的恶还少吗？
但总得给口饭吃吧？
侍鳞宗的饭
连一滴油星子都没有
狗都不吃
我昨晚在龙神殿睡着了
你们谁送我回来的？
龙神殿乃庄严肃穆之地
不能睡觉的
是…是我
是我用法术将露姑娘给带回来的
你？
我
你叫什么名字啊？
在下叶长生
是螭吻大人的侍童
我爷爷也是侍童 我们一家三代
从小就跟随螭吻大人
叶长生
我可是吃人的狐妖
那你要改名叫叶短命了
我…
早膳已经给姑娘备好了
这些都是我从外边酒楼买的
侍鳞宗吃得清淡
看看
螭吻让你买的？
我…我自己买的
你？
怎么？喜欢我？
别 姑娘可别乱说话呀 我…
合胃口吗？没事的话 我先回去了
不是 怎么了？
怕你们下毒
我就更搞不明白了
你们把我关在这里 是囚犯
这一桌子大鱼大肉的 是做什么？
螭吻大人只说
露姑娘会在侍鳞宗待一段时间
没说你是囚犯啊
行动自由都没有 不是囚犯是什么？
就差给我戴个脚铐了
你们螭吻大人在哪儿？
这一桌子好菜 我一个人可吃不完
让他来陪我
螭吻大人从不与人同食
平时都是厉统领侍奉螭吻大人用膳
主要是想害螭吻大人的妖太多了
谨慎起见
他只吃厉统领送进去的食物
从不例外的
可是
只有龙才能杀死龙
你们螭吻大人还怕人下毒？
那就算不死 中毒也难受吧
难吃到哭吗？
太好吃了
之前在无相月 只能吃蔬菜瓜果
你们这儿给我吃这么好
这胃口养刁了
由奢入俭难 可怎么办啊？
我先告辞了
天都亮了
劝了你一晚上
你怎么还是不放心？
小妹从小没有受过委屈、挨过苦头
在侍鳞宗里 估计是要受折磨了
这是云锦丝缎的被子、蚕金丝的软枕
不知道露姑娘习惯不习惯
这比无相月的条件可差远了
这已经是侍鳞宗能找到最好的了
最好的？
光送枕头、被子算什么？
连换洗的衣服都没有
就给我这身破烂袍子
丑死了
这可不是破烂袍子
这是…这…
姑娘还有什么别的吩咐吗？
螭吻大人说了 但凭姑娘吩咐
所以他到底是想怎样？
打一巴掌 给一颗糖 是吧？
少来这套
我不吃嗟来之食 我告诉你们
休想用这些锦衣玉食
来磨灭我坚定的意志
就算龙神不虐待她
侍鳞宗的法师众多 个个恨妖入骨
他们也一定会欺负小妹 暗中使坏
露姑娘 这熏香可还满意？
太好闻了
这侍鳞宗
也太舒服了
好 我答应你 替你回侍鳞宗看看
不过马上就要下次月圆了
圣泉共感
你要如何瞒住无相月的人？
无所谓 大不了
像小唯那样断尾求生
被无尽咒永世追袭 失去感官
隐姓埋名
只能做个连妖力都不敢用的凡人
你愿意啊？
做个凡人
不正是我的心愿吗？
你们螭吻大人觉得我是妖女
作恶多端 危害苍生
所以把我关在侍鳞宗
但我是妖啊
睡不惯这些云锦蚕丝的
那…那露姑娘习惯睡什么？
妖嘛
自然是要睡在更血腥恐怖的东西之上
方便修炼妖力
比如
人皮
这…
你胆子挺大的嘛
我听说 你们螭吻大人在大战受了伤
要吸食人的精气
露姑娘 不得胡说
螭吻大人是护佑苍生的龙神
对天下所有的生灵
都心怀善意和慈悲
不可诋毁和污蔑
没看出来你对螭吻这么忠心啊
我们无相月执行任务时
也曾好几次画皮成侍鳞宗的模样
我看你细皮嫩肉的
我看着不错
下次有机会用用
把皮拿来吧
螭吻大人 救命啊
你可以关我
但侍鳞宗都别想有好日子过
大家彼此折磨 耗着吧
才一个晚上
拾光哥哥
就忍不住想要用我的
月召珠
你就这么想我吗？
你们无相月的狐狸
说话都这么
断断续续、汤汤水水的吗？
露芜衣呢？
孩子大了不服管
她有自己的主意 我们走吧
去哪儿？
殇墟沙渊
下一个龙神之力
就在殇墟沙渊
帮助他 让他信任你
然后
夺取佛珠
怎么？
你知道这个地方？
难再回
难再寻
无论占卜多少次
结果
都是一样
还要等多久
你才会兑现承诺
让星石重现光芒？
是你说只要星石完整
就能重新亮起
让我的族人
从石化的诅咒中解脱
所以我才打破誓言
收回借给龙神的妖力
可如今
为何还是没用？
因为要等那个手持十二念的人
你整日打坐不无聊吗？
陪我去摘一些鲜花 好吗？
不去
那我自己去
站住
你也不许去
别逼我再用言灵术对付你
虽然我妖力比你低
但是我现在对你时刻戒备提防
想控制我
没那么容易
那妖女亵渎龙神坐像
我擦洗了三天都还没擦干净
可恶啊
求求你了 别画了
她说她要喝无根之水
我要喝无根之水
吃无尘之果
闻无味之香
我哪知道这些东西呀？
这分明是故意刁难嘛
她说我偷看她更衣
我的老天 哪有人在走廊更衣的？
你怎么回事？偷看小姑娘换衣服
好下流啊
我差点自戳双目
厉统领 您跟龙神说说
快点放她走吧
她再不走 我就要走了
太讨厌了
简直就是极恶之妖朱厌
你什么表情？
有四个字
特别适合用来形容现在的你
哪四个字？
为老不尊
我…
（天威镇邪）
这哪儿是切磋啊？这是欺负人
你们螭吻大人脾气真好
闹这么大动静
也不出来管管
他不管 我管
侍鳞宗重地
岂容你一个妖女放肆？
不想我放肆 就让他赶紧放我走
他不敢杀我 怕惹怒无相月
但又怕我揭露他的真面目
所以把我关在这儿
可是有什么意义呢？
等到月圆之夜 我照样可以走
放肆
参见螭吻大人
跟我走
还不快走？
我说你 跟我走
若我不想走呢？
螭吻大人难道要把我捆起来？